# Отток клиентов проект

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

**Входные данные** Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 


**Цель исследования** Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. 


**Результаты исследования** Построить модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверить *F1*-меру на тестовой выборке. Дополнительно измерять *AUC-ROC*, сравнить её значение с *F1*-мерой.

**Ход исследования**
Источник данных: [https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling](https://www.kaggle.com/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling)
##  Финальный вывод:
Провели иследование данных, нашли зависимость между фактом ухода клиента и его возрастом, полом, активностью, количеством используемых клиентов продуктов и страной проживания.
Разделите исходные данные на обучающую, тестовую. Провели предварительную обработку данных
<p> Базовые модели показали качество по метрики f1 < 0.59 на тестовых данных из-за дисбаланса в данных. Мы решили проблему дисбаланса в данных несколькми способами: 
<ul>
    <li>  Настройка гипперматра </li>
     <li> Увелечение количества редкого </li> 
     <li> Уменьшение количества мажоритарного признака </li>
    <li> Применение модели для несбалансированной выборки </li>
</ul>
Результат по метрики f1 боллее 0.59 показала модель:
 <ul>
  <li>  RandomForestClassifier c настроенным гиперпараметром class_weight="balanced" </li>
 </ul>
